We broke
我们毁了
Everything that was right
原本顺利的一切
We both enjoyed a good fight
我们都享受过一场精彩的争执
And we sweded
我们爱得
All the holes we had to breathe
无法呼吸
To make the other one leave
以致对方离开
And I loved the way you looked at me
我喜欢你看我的眼神
And I miss the way you made me feel
我想念你给我的感觉
When we were alone
当我们都孤寂一人
And I'll shiver like I used to
我会如从前那样打个寒战
And I'll leave him just for you
我会为你而离开他
And I'll shiver like I used to
我会如从前那样打个寒战
Just for you
只是为你
Like I used to
如从前那样
参ったね　こりゃ
这下伤脑筋了
お前ら　もっと気合入れて漕げ
小子们 再加把劲划船
何ださっきから　鳥の声か
刚才那个是什么 鸟啼声吗
いい風吹いてきたな
这风吹得正是时候
疾
风
旋
起
驚いたね
真叫人大吃一惊
完全に風を操ってる
你竟然能控制风
お前　どこから乗り込んだ
你是从哪里冒出来的
いや何　先の港で船頭と取引してね
那个 在刚才那个港口 我和船老大做了个交易
この強壮剤と引換に乗っけてもらった
用这个壮阳药换来了上船机会
たまにゃあ船旅もいいな
偶尔坐次船还是挺惬意的
あんた　あいつらが見えるのか
你能看见它们吗
ああ
没错
ありゃ「とりかぜ」って蟲だ
那是一种叫做「鸟风」的虫
俺ら蟲師はこういう石笛で蟲を誘き寄せたりする事もあるんだが
像我们虫师有时也会用这种石笛吸引虫
お前さん　誰かに教わったのか
有人教过你吗
いや　ただずっと気晴らしに吹いてたら
没 闲来无事吹吹口哨的话
あいつらが応えてくれた
它们就会回应我
そりゃ大したもんだな
那还真是厉害啊
どうやるんだ
你是怎么做到的
今のが「強く吹け」
刚才那个是让风更强些
「休め」
停下吧
すげぇな
好厉害啊
どら　こうか
怎么 是这么做的吗
微妙に音が違うよ
你吹出来的声音不太一样
それに　群れの意思とあんまり違う事には応えてくれない
而且 如果和群体的意愿差太远 它们是不会回应你的
こいつらにも都合がある
它们也有自己的意识
恐れいったね
真叫人佩服
しかしお前さん　口笛を使うのは昼だけか
不过 你只会在白天吹口哨吗
ああ　夜はこいつらも塒に帰るみたいだし
嗯 而且到了晚上它们也会回巢
夜には決して吹かん事だ
晚上绝不能吹
どうして？
为什么
多分　悪い事が起こる
怕是会招惹祸事
土産か
礼物吗
ああ　でも高そうだし　無理だな
嗯 不过看起来挺贵的 买不起啊
そのうち買えるようになるさ
以后你就买得起了
じゃあな　上手くやれよ
再见 好好干吧
おい　イブキ　ちょっと来い
喂 伊吹 过来一下
いや　今日は一時どうなるかと思ったが
那个 今天我一开始还在担心会怎么样呢
見ろ　他の奴らより早く着いたな
你看 我们是第一个到的
お前もようやく足を引っ張らなくなってきたし
你也终于不会拖我们后腿了
正式な水夫として雇うよう　船主にかけあってやろう
我会和船主打个招呼 雇你为正式水手
ありがとうございます
多谢您了
次の港はお前の里の近くだろう
下个港口就在你家附近吧
早く着いたら　里に帰って休んでいいぞ
如果到得早的话 就回家休息吧
はい
好
一人前になったって言ったら
如果告诉她我已经独当一面了
喜んでくれるよな
应该会为我高兴的吧
やっぱりいないか
果然不在吗
しまった　そう言や
糟了 我咋忘了
別に何も起こらないな
不过什么都没发生啊
うるせぇぞ　イブキ
吵死了 伊吹
昼間のもお前か
白天也是你在吹吧
まあ　今日のところは大目に見てやれ
算了 今天就别和他吵了
あいつも浮かれることくらいあんだろう
毕竟人逢喜事精神爽嘛
何だあれ
那是什么
おい　起きろ　浸水してるぞ
喂 快醒醒 船进水了
何だ　この穴は
这些洞是怎么回事
早く穴を塞げ
快点把洞堵上
水を汲み出すんだ
把水舀出去
駄目だ　間に合わねぇ
不行 来不及了
イブキさん　無事だったのかい
伊吹 你没事啊
注：因为是继母 所以称他为「イブキさん」
船　沈んじまったって聞いたけど
我听说船沉了
ええ　何とか小船で岸まで
嗯 我好不容易坐小船回到岸边
そうかい
这样啊
でも船が沈んじまっちゃね
但是船竟然沉了
今回の賃料はもらえたのかい
这次的酬劳拿到了吗
これだけ
只有这个
何だこりゃ　どうしてこんなもの
这是什么 干吗买这个回来
質で換金してきてくれるかい
能拿去换点钱吗
やれやれ　困ったね
真是伤脑筋
当面　この子らに何かを食べさせればいいのか
这以后 该给孩子们吃什么呢
あら　何よこれ
这是怎么回事
嫌だ　今朝は何ともなかったのに
真是的 今天早上明明都还好好的
何してやがる
你在干什么
よう
你好
「よう」じゃねぇ
“你好”个头啊
いやー　お前が売りに来るものは真贋入乱れてるからな
怎么说呢 你拿来卖的东西都是真真假假 鱼龙混杂
本当に希少なものはこの奥のほうに仕舞い込んでんだろうと
真正的稀罕东西大概都被收在这里面了吧
そういうもんは仕事道具だ　売れやせん
那些东西是工作用具 不卖的
少し疑い深くなってるな
这家伙越来越多疑了
見るくらいならいいだろう
看看又没关系
てめえにゃ目の毒なだけだ　化野
你看见就要眼馋了 化野
まぜっ返すなよ
别胡乱掺和
ごめんください　先生　いらっしゃいますか
打扰一下 医生 您在吗
先生　内の女房を見てやってくだせい
医生 您能去看看我内人吗
妙な病になって　村の医者にゃ分からないと
她得了怪病 村里的医生都束手无策
妙な病？
怪病？
この通り　体の色が昨日からどす黒くなって
如您所见 从昨天开始 她就肤色发黑
どんどん体が冷たく…
身体越来越凉
おい　わかるか
喂 你知道原因吗
「呼蠱」だ
是「呼虫」
海辺の岩などに穴を開けて棲みつく蟲だ
在海边的岩石等处开洞栖息的虫
穴に風が吹き込む笛のような音で集まり繁殖する
风吹入洞中发出的笛子那样的声音使它们聚集并繁殖
あまり増えると　体の弱い者には毒となる
过度繁殖的话 它们就会伤害到体弱的人
だが　なぜこんなところに
但是 为什么会出现在这种地方
そういや　倅が帰ってきてから　あちこちに穴が…
这么说来 自犬子回来之后 到处都出现这种洞…
もしや　息子さん船乗りで？
难道 令郎是船夫？
ああ　乗ってた船は沈んじまったがね
嗯 不过他上的那艘船沉了
今どこに
他现在在哪里
土産に高価なもんを買ってきたもんで　質屋に
他之前买了昂贵的礼物回来 现在在当铺
おい　ギンコ　治療法はあるのか
喂 银古 有治疗的方法吗
とにかく　蟲を遠ざけるしかない
总之 只能先驱除虫了
こいつで家の外へ誘き出す
用这个把虫引到屋外
俺が出て行ったら　家中の穴を土で塞いでくれ
我出去后 就用土堵住屋里的洞
ほれ　お前らの塒はここだ
好啦 你们的巢穴在这里
だいぶ楽になったよ
我觉得舒服了很多
ああ　顔色も良くなってきた
嗯 脸色也好多了
いや　先生　本当にありがとうございました
医生 真的太谢谢您了
ありがとうございました
谢谢您
一時はどうなることかと
我还担心会怎么样呢
いえいえ　そんなそんな　礼には及びませんよ
不不 哪里哪里 这点小事不足道谢
やっぱりお前だったんだな
果然是你啊
言ったろう　悪い事は起こると
我说过了吧 会发生不幸的
つい　浮かれてて
一不小心 太高兴了就…
もうすんなよ
别再犯了
うん
嗯
いや　あの石笛すげぇな
那个石笛好厉害啊
売らんぞ
不卖的
あれは「呼蠱」が開けた穴でなけりゃいかんのだ
那必须要是「呼虫」弄出的洞
その中でも使えるものは少ない
而其中真正能用的又很少
だからいいんじゃねぇか
所以有什么关系嘛
探してきてくれよ
你帮我找嘛
素人にゃ宝の持ち腐れだ
给门外汉就太浪费了
どうした
怎么了
「呼蠱」が戻ってく
「呼虫」回去了
どういうことだ　おい
怎么回事 喂
一体…
这到底…
おい　どこ行く
喂 你要去哪里
お前　なぜこんなことをしてる
你 为什么要这么做
だって　癪じゃないか
因为 这很让人恼火啊
俺ばかり　こんなのは
只有我…遇到这种事…
このままじゃ　お袋さん死んじまうぞ
你再这样下去 令堂会死的
あの人は　本当の母さんにはなってくれないから
那个人不愿意成为我真正的母亲
船で石笛の話をしたな
我在船上和你说过石笛的事吧
こいつは蟲を本来あるべき場所へ戻すために使う物だ
这是为了让虫回到原本的栖息之地时使用的东西
だが中には　それ以外の目的に利用した蟲師もいた
但是 也有些虫师把它挪作他用
そうやって利用し続けた者は
像那样不断滥用石笛的人
皆いずれは身を滅ぼした
全部自食恶果
周囲一帯を巻き込んでな
甚至连累周围的人
お前も　このままお袋さんを亡くせば　戻れなくなる
你也是 如果这样害死令堂的话 就再也回不了头了
お前も言ったじゃないか
你不是也说过吗
蟲には蟲の都合があると
虫也有自己的意识
自分の都合でねじ曲げりゃ　報いが生じる
要是你为自己而扭曲它们的意识 就会遭到报应
その能力をどう使うかは自分次第だ
怎么使用你的能力 由你自己决定
己がどういう者になるのか　自分で選んで決めるんだ
你要成为什么样的人 由你自己选择
朝を待って　「とりかぜ」を呼べ
到了早上 你把「鸟风」唤来
「とりかぜ」が笛に似た声で鳴くのは
「鸟风」就是为了捕食它们
「呼蠱」があいつらの好物だからだ
才会发出像笛子那样的声音
あいつ　言った通りするかね
他会按你说的做吗
さぁね
不知道
イブキ　何口笛なんぞ吹いてんだ
伊吹 你吹什么口哨啊
母さんが大変な時に　この薄情者が
你妈正命悬一线呢 你这个没良心的
来た
来了
なんだ　竜巻か
怎么回事  龙卷风吗
やりおったな
动静真大啊
その後　その少年を里で見た者はなかったという
据说在那之后 村里人就再没有见到那个少年
お兄さん　風待ちかい
小哥 在等顺风好出航吗
寄ってかないかい
不过来坐坐啊
なんだ　あの船
那条船是怎么回事
またあの船か
又是那条船啊
一体どうやってんだか
不知道他是怎么做到的
このべた凪の中を
现在这么风平浪静
さぁなぁ　どえらいカラクリでも積んでのかねぇ
谁知道呢 或许装了一个很厉害的机关吧
疾风旋起
潮起之谷
潮わく谷